V PŘEDCHOZÍCH DÍLECH JSTE VIDĚLI
Děkuji, Newyorčané.
Je mi ctí mluvit k vám jako váš starosta.
Vanessina nepřítomnost vás poškozuje
zejména u tradičnějších voličů.
Se ženou musíme na svém vztahu zapracovat.
Paní doktorko, toto jsou
pan starosta Fisk a paní Fisková.
Hector Ayala? Prý jste zabil policajta.
Já ho nestrčil, přísahám.
I tak vás budu rád zastupovat.
Hector se po svatbě změnil.
White Tiger?
Ty mi neřekneš,
- že jsi samozvanec?
- Někdo musí město chránit.
Najdi toho svědka,
kterýmu Hector v tom metru pomohl.
Nicky. Jste jediný, kdo může zachránit
Hectora před odsouzením na doživotí.
Kde je?
Ten už tady není.
Tohle nechceš.
Díky.
Dali ti najíst?
Ne.
Luquillo je pláž
u mýho rodnýho města na Portoriku.
Je to nejkrásnější místo na Zemi.
Bílej písek, palmy a koki.
To jsou žabičky.
Nekvákají. Notují si.
Směju se, protože turistům
se zdaj moc hlučný a otravný,
ale pro nás boricuas je to líbeznej zpěv.
Párují se na celej život,
takže při západu slunce
tisíce těch žab volají svou jedinou lásku.
Je to hudba toho ostrova.
Tu pláž zas uvidíš, Hectore. Slibuju.
A znovu se shledáš s rodinou.
PODLE KOMIKSŮ MARVEL
DAREDEVIL: ZNOVUZROZENÍ
Co to je?
Hlavně klid. To je přepadení.
Nehraj si na hrdinu.
Maucta, pánové.
Kosa, co?
Dali byste mi klíčky
od svýho vozidla, prosím?
- Tady jsou.
- Děkuju pěkně.
A rovnou i šrajtofle.
- Tady.
- Díky.
I ty, puso.
Ty nevíš, čí je to auto?
Seš ňákej drsnej.
Jo.
Tak to jsi posral.
Já si kryju záda, vyrůstal jsem tady.
Strach nemám.
Ale jak mi někdo naruší mý soukromí,
klidně vytáhnu bouchačku
a namířím mu ji do ksichtu.
Žijeme v době temna.
Dobro versus zlo,
dobro versus dobro, zlo versus zlo.
Přežije to New York? Nevím.
To se ptáte mě? Fakt nevím.
Slyšela jsem, že se bude dražit
triptych Francise Bacona.
Ten žlutý.
Vzpomínáš si.
Vzpomínám.
Nákupem bych mohla vyprat
dvě stě milionů dolarů.
Vím, že je těžké jen přihlížet,
ale já mám vyšší cíle.
Například?
Promiňte, že ruším, pane,
ale chtěl jste informovat,
kdyby se něco stalo v docích Red Hook.
- Ano.
- Jo.
V noci, sotva půl kilometru odtamtud,
došlo k dvojnásobné vraždě.
Zřejmě nepovedený pokus o únos.
Ty doky mají opravdu příšernou reputaci.
Odbydem si zdvořilostní telefonáty
pověříme ředitele Galla,
ať se tomu věnuje.
To by šlo.
Perou se spolu, protože je nikdo neřídí.
Bez tebe či mě to nikdy neskončí.
Jsou to krysy.
Krysy na dně sudu. Ať se požerou.
A až se požerou mezi sebou,
tak ten, kdo přežije, půjde po tobě.
Svět plný násilí
a povrchních krevních mest...
V tom už nežijeme.
Dobře. Hned jsem tam.
Uvnitř sluneční brejle nepotřebujete.
Pardon, to myslíte mě?
Kdo jste?
Jste ten slepej právník, co se umí rvát.
Strážník Powell.
Soudce Cooper by se jistě podivil,
jak zasahujete do policejního vyšetřování.
Myslíte tu rvačku?
To není zrovna etický.
Jistě by vám ten případ sebral.
Mě aspoň nezavřou.
Ovlivňování svědků je trestné.
Snad budete mít štěstí
a vezmou to jen jako přestupek.
Ale pochybuju.
Uvidíme se u soudu.
Mám pocit, že nějak nechápeš,
co je to bezpečný úkryt.
Takovej kravál.
Říká, že ho to uklidňuje.
Na to je tohle.
Jé! Cherry Cola. Tak jsi tady. Konečně.
To je všechno? No, ty vole.
Nejsme na pařbě. Nejsem tvůj dealer.
Mám se jen postarat,
aby ses u soudu nepotil a neblil.
Klídek. Zvládnu to. Jo?
Jak dlouho jste zaměstnán
u policie, pane Powelle?
Už přes 15 let.
Kolik jste za těch 15 let
dostal pochval za vynikající výsledky?
Tři. Jednu za odvahu
a dvě za službu veřejnosti.
Je podle vás běžné,
aby policista s vašimi zásluhami
pracoval na Silvestra?
Ale já chtěl.
Na stanici mám spoustu kolegů s dětma
a ty moje jsou už dospělý. Kelovy taky.
Kel byl strážník Shanahan, váš kolega?
Jo. Poslali nás na Washington Heights
a ostatní na Times Square
na odpočet do půlnoci.
Měli jste s kolegou Shanahanem rušnou noc?
Nic se nedělo, dokud jsme nesešli
do metra na 168. ulici.
A tam se stalo co?
Končili jsme rutinní pochůzku.
Bylo to tam liduprázdný.
V tom se objevil obžalovaný.
Měl nepříčetný výraz.
Každej zkušenej policajt pozná,
co to znamená. Rozběhl se k nám.
Vyzvali jste ho, aby se zastavil?
Ano, několikrát.
Nereaguj, Hectore.
Křičeli jsme, ukazovali odznaky,
ale nezastavil se.
Začal do nás mlátit a potom...
Pak ho Kel ze mě strhnul.
V tu chvíli Kela chytil
a odhodil ho pod přijíždějící metro.
Pro nic za nic.
Pro nic za nic?
Námitka. Navádění.
Pokračujte.
Pane Powelle, vím,
jak je to pro vás těžké.
S Kelem Shanahanem
jsme byli parťáci osm let.
To je osm let klábosení u piva o dětech,
o basketu a tak.
Byl to můj nejlepší kamarád.
A najednou je mrtvej.
Nemám další otázky.
Pane Powelle, dobré ráno.
Prý máte monokl.
- Nic vážného, doufám.
- To neřešte.
Víte, v boxu prý platí,
že nejlepší lék
na monokly jsou hbité ruce.
- Námitka.
- Přijímá se. Pane Murdocku.
Pane Powelle, chci si něco ujasnit.
Říkal jste, že před příchodem
mého klienta bylo
na té stanici liduprázdno.
Ano.
Takže jste tam s kolegou byli sami.
Jazyk je občas zrádný,
tak se jen ujistím, že to myslíme stejně.
„Sami“ ve vašem pojetí,
znamená jen vy dva?
- Správně.
- Nikdo tam nečekal na metro?
Ne.
Nebyl tam ani žádný pouliční zpěvák?
- Ne.
- Takže jen vy dva.
Jinak vůbec nikdo.
Znamená to tedy, že jste tam nemlátili
- svého informátora?
- Námitka!
Doufám, že je tento výrok opodstatněný.
- Jistě, ctihodnosti.
- Žádné spekulace, buďte tak laskav.
Pane Powelle, zeptám se jinak.
Znáte muže jménem Nicky Torres?
Neznám.
To je zajímavé.
Vím, že Nicky Torres je tajný informátor,
který pracoval pro policii.
Vlastně přímo pro Kela
Shanahana a pro vás.
Pane Powelle, měli jste se
s kolegou Shanahanem
v tom metru tu noc
sejít s Nickym Torresem?
Řekl jsem, že ho neznám.
Ano. To jste řekl.
Děkuji.
Torres nesmí vypovídat.
Hned tu bude.
- Co dělá?
- Mám se bát?
Jo.
Zaručili jste mi bezpečí.
Nesmí tě najít. Jdeme. Pojď.
Hypnotizovat dveře nám určitě nepomůže.
Kdo říká, že je hypnotizuju?
Dorazí.
Povstaňte.
Zahajuji řízení
u nejvyššího soudu státu New York.
Případ soudí Fitzgerald Cooper.
- V pohodě?
- Jo.
Pane Murdocku, předvolejte svědka.
Ještě malou chvilku, ctihodnosti.
Dobrý ráno.
Vystup si, kreténe.
Kde je?
Otevřít.
- Dobrý?
- Jo.
Tak fajn. Jdem!
Jsou tu.
Perfektní načasování.
Uvedl byste prosím své jméno?
Jo. Jmenuju se Nicky Torres.
Kde bydlíte, pane Torresi?
Na Washington Heights.
Poblíž stanice metra na 168. ulici?
Ano, jsou to ode mě čtyři bloky.
Kde teď pracujete?
Momentálně nikde.
Takže jste měl těžší období?
Před rokem a půl mě sebrali za dealování.
Věděl jsem, že se to nedělá, ale mám dítě.
Sháněl jsem prachy.
Takže vám hrozilo vězení.
A jak váš případ skončil?
Pod kobercem.
Povíte porotě proč?
Slíbil jsem fízlům, že jim občas píchnu.
A tím „píchnutím“ myslíte,
že by z vás byl informátor?
Jo.
Pane Torresi, to jste dělal na Silvestra?
Předával jste informace
policistům Shanahanovi a Powellovi?
Pamatujte, jste pod přísahou.
Ne. Byl jsem doma.
Teď to nechápu.
Předtím jste uvedl, že jste byl bit
ve stanici metra na 168. ulici,
- a Hector Ayala vás zachránil.
- Námitka.
- Přijímá se!
Velmi riskoval, aby vám pomohl.
- Matte!
- Pane obhájce, nechte ho.
A jsme v pytli.
- Vzdej to.
- Chcete ještě něco říct?
Odvolávám svědka.
Pane Torresi, můžete jít.
Starosta má 30 minut zpoždění.
Nepřipojí se k nám.
Ta přestřelka před dvěma dny v docích
byla poslední z dlouhé řady
velmi viditelných chyb.
Únosy náklaďáků,
násilí v docích, války gangů...
To jsou titulky vévodící
úvodní stránce Examineru.
To dneškem končí.
Ty nám nerozkazuješ, synku.
Tak to nefunguje.
Luco.
Tolik dlužíš Viktorovi.
Kompenzace.
1,8 milionů dolarů. Tak to se mi líbí.
Děláš si prdel?
Musíš si najmout schopnější lidi.
A ty nenajímej blbce, co hned střílej.
Tak dost! Přesně o tomhle je řeč.
Všechny ty hádky, krveprolití
a chaos nás jen zdržují.
1,8. Tak to bude.
Jo? Mám lepší nápad.
Co kdybych Viktorovi dal kulový
a ty vyřídil Fiskovi,
že jestli mi něco chce,
ať mi to řekne osobně?
Mně nebude rozkazovat starostův slouha!
Já nedělám pro starostu.
Já dělám pro Kingpina.
Když jsme ho připravovali, byl v pohodě.
Bylo to těžký, ale spolupracoval.
Co se sakra stalo?
Možná má strach z policajtů,
nebo kvůli tomu děcku.
Anebo na naší straně vůbec nebyl.
Takže co máme, když nechce svědčit?
Nic. Celou obhajobu
můžeme spláchnout do hajzlu.
Nemůžou existovat nějaký protokoly
o tom, že ho platili jako informátora?
Pak by šlo jeho svědectví
označit za křivé.
Hledal jsem to. Nic není.
Powell ho platil hotově.
Záznamy si nevedl.
Svědčil někdy pro ně?
- Má nějakou minulost?
- O ničem nevím.
Hector je nevinný. Necháme ho předstoupit.
Vypoví svůj příběh. Pravdu.
Budem doufat, že ho porota uvidí jako my.
Jinak to nepůjde.
Tak tohle chce další bourbon.
Tvoje snahy přijdou zcela vniveč.
Terapie?
Tak mluv.
Vyslala jsem Bucka za Lucou,
aby dal Viktorovi milion osm set
jako náhradu za ten únos.
Dej si pozor, abys nepřišla o mou důvěru.
Nebudu přihlížet,
jak se nám hroutí byznys.
To respektuju. Chceš udržet mír.
Občas je třeba mír zrušit.
Na chvíli musí zavládnout chaos,
aby se mohl vytvořit silnější řád.
Tohle mi radíš? Chaos a pak silnější mír?
Anebo to má být trest? Za můj hřích?
- Ne.
- Trestáš mě za Adama.
- Netrestám tě vůbec za nic!
- O ničem mě neinformuješ!
Díky za strpení.
Kde jsme skončili?
Pane Ayalo, jak často chodíte
na metro na 168. ulici?
Několikrát za týden. Mám to hned u baráku.
A byl jste tam na Silvestra?
Byl.
Řeknete nám, co jste ten večer dělal?
Jo. Ve večerce jsem koupil kytku
a pak jsem šel dolů na nástupiště.
Kam jste jel, pane Ayalo?
Pane Ayalo?
Se ženou bydlíme u mý sestry a neteře.
Se Soledad jsme vždycky snili
o vlastním bytě.
A já na něj konečně našetřil.
Zaplatil jsem rezervační zálohu
na ateliér v jižním Bronxu.
Není to nic moc, ale je to naše.
Jel jsem tam nachystat
tu kytku na další den.
Protože jste chtěl překvapit manželku.
Ano.
Takže jdete na nástupiště.
Co bylo dál?
Slyšel jsem křik.
Jako by někoho bili, tak jsem seběhl,
abych viděl, co se děje.
A co jste viděl?
Že tam mlátěj chlapa.
Znal jste toho muže?
Neznal. A pak jsem ho už nikdy neviděl.
Až včera u soudu.
Teď vím, že to je Nicky Torres.
A co ti muži, kteří ho bili?
- Znal jste je?
- Ne.
Věděl jste, že jsou to policisté?
Ne. Křičel jsem na ně,
ať přestanou, ale nepřestali.
Tak jsem mu šel pomoct.
Pak už to šlo ráz naráz.
Zkusil jsem je roztrhnout
a oni se pustili do mě,
tak jsem se začal bránit
a pak zničehonic jeden uklouzl
a spadl do kolejiště.
Chtěl jsem jen pomoct.
Ublížit jsem nikomu nechtěl.
Mohl jste prostě odejít.
Ignorovat problém.
Vy jste ale riskovat život,
abyste pomohl neznámému.
To nebylo poprvé, že ne?
- Teď nechápu.
- Jen říkám,
že jste svůj život nasazoval
už dříve. Mnohokrát.
Otázka zní proč?
Protože ten chlap trpěl.
Zasáhl jste, protože jste hrdina.
Matte, nedělej to.
Matte, to ne.
Pane Ayalo, jste samozvanec
známý jako White Tiger?
- Námitka, ctihodnosti!
- Klid!
- Ano, či ne? Pane Ayalo.
- Klid.
Klid v soudní síni!
Oba. Pojďte se mnou. Hned.
Vy jste pěkně slizkej had, víte to?
Seděl jste přímo tady a lhal jste mi.
Prosil jste mě a přemlouval,
vnutil mi, abych tu informaci neuváděl,
školil jste mě o dobru a zlu
a teď jste to všechno popřel
a mě zesměšnil před veřejností!
To jsem nechtěl, ctihodnosti.
Mého svědka zastrašili. Musel jsem konat.
A co všechny ty vaše řeči
o neférovém ovlivňování poroty?
Hectorovo alter ego je pro případ klíčové.
Jeho skutky coby White Tigera
svědčí o jeho charakteru.
- Bože.
- A já mám právo toto...
Máte v předmětu podnikání i pokrytectví?
Nechte toho, oba!
Můžu to vyjmout ze zápisu, což nepomůže.
Můžu prohlásit řízení za zmatečné,
ale porota se ještě nevyjádřila.
Dostal jste mě do úzkých.
Nechtěl jsem vás urazit, ctihodnosti.
Aby bylo jasno.
Vy jste to prozradil, pane Murdocku.
Což znamená...
Jo. Vypustil jsem džina z lahve. Chápu.
Přesně tak.
Díky, ctihodnosti.
Jsem na vrcholu potravního
řetězce pěti set prokurátorů.
Odteď nevyřešíte ani pokutu za parkování,
aniž by vám některý z nich dělal peklo.
Snad vám to za to stálo.
Nemyslím si, že pan Ayala
bude souzenej spravedlivě.
Víte proč? Je to Portoričan.
Takže si ho podaj.
Jestli maj proti němu důkazy,
ať jde do vězení.
Ale ať je ten soud spravedlivej,
což si nemyslím, že bude.
Měl ses nejdřív zeptat.
Já vím.
To jsem měl prozradit sám.
Jen se snažím, aby tě nezavřeli.
Prohrávali jsme, a já musel zariskovat.
Hectore, jestli tě porota viny zprostí,
jako White Tiger jsi skončil.
To musíš pochopit.
Už si ten oblek nevezmeš.
Myslím, že to nechápeš.
Bejt White Tigerem neznamená
jen nosit ten oblek.
Já jím jsem.
Je to poslání.
Já si to nevybral. Byl jsem vybrán.
Chceš po mně, abych přestal dejchat.
Dá se pomáhat i jinak.
A být okolí prospěšný.
Nemusíš mít vždycky masku.
Musíš teď myslet na svou rodinu.
Potřebujou tě.
A divil by ses,
jak málo ti bude po nějaký době chybět,
že jím nejsi.
Vysadili jsme syna na zápase.
Jeli jsme domů.
A v tom nějaký SUV přejelo stopku
a napařilo to do nás.
Motor začal hořet.
Chtěl jsem otevřít dveře, ale zasekly se.
Myslel jsem, že je po nás.
Ale pak k nám zničehonic někdo přiběhl.
Byl to White Tiger.
Zachránil nás.
Před pár týdny jsem šla z práce.
Bylo pozdě. Chtěla jsem si to
zkrátit postranní uličkou.
Vystartoval po mně nějakej chlap.
Křičela jsem,
ale pak jsem si všimla, že má nůž.
Měla jsem strach.
Nebýt White Tigera,
nevím, jak bych dopadla.
Nyní si poslechněme objektivnější výpověď.
Toto je protokol, který sepsal
policista Lucas Barlow.
„V noci druhého října ve 2:38 ráno
jsem vyrazil řešit pokus o vloupání.
Když jsem dorazil na místo,
podezřelý se skrýval v uličce,
a než jsem vytasil zbraň,
bezdůvodně na mě zaútočil.
Prali jsme se. Pak se objevil White Tiger.
Zasáhl, odtrhl ode mě podezřelého,
pomohl mi ho zneutralizovat a zatknout.“
Další policejní protokoly.
Strážník Reyes, strážník Wong,
strážník Morales, strážník Grant...
V každém z nich
je jiná verze stejného příběhu
a rozhodně to není příběh muže,
který by se mstil policii.
Myslím si, že i v této síni je řada lidí,
kteří mají White Tigera za spojence.
Pane Ayalo, povězte nám
o panu a paní Burgosových.
Proč jste riskoval život
a běžel zachraňovat cizí lidi?
Protože tak to má být.
A Gianna Morenová?
Opět jste nasadil vlastní krk. Proč?
Protože tak to má být.
Když měl strážník Barlow trable,
běžel jste mu pomoct,
přestože ostatní by utekli.
Protože tak to má být.
Dle policie je Hector napadl.
Zjevil se zčistajasna. To tvrdí policie.
Ale proč by Hector, White Tiger...
Proč by je napadl bez amuletu,
který mu propůjčuje nadlidskou sílu a moc?
Šel by někdo z vás do boje
s jednou rukou uvázanou za zády?
Já ne.
Hector Ayala chodí každou noc ven
a riskuje život,
aby chránil své sousedy, zajistil bezpečí.
A teď mi povězte,
zda by mohl takový člověk
chladnokrevně zabít policistu?
Je to čestný muž.
To tvrdí jeho komunita
i policejní protokoly.
Ta maska z něj hrdinu nedělá.
Bez ohledu na to, zda je Hector Ayala
přestrojen za White Tigera či ne,
je to hrdina.
Díky.
Víte, každé ráno vstanu,
políbím svou ženu, pozdravím děti
a odejdu do práce sloužit
občanům tohoto města.
Každou neděli chodím do kostela,
modlím se tam k Bohu,
dávám farnosti peníze
a odpoledne jezdím do Queensu
za svou matkou.
Jsem kvůli tomu dobrý člověk?
Ta otázka je chyták.
Jde o mylný předpoklad.
Dobří lidé dělají špatné věci.
Špatní lidé mohou dělat dobré věci.
Jsme lidé. My všichni.
Jsme chybující, komplikovaní, jsme schopní
konat dobro, schopní konat zlo.
Ano, Hector Ayala možná konal dobro.
Ale je kvůli tomu
neschopen spáchat zločin?
Ovšemže ne.
Co se stane člověku,
jehož smete vůz metra?
Když do vás vrazí sto tun oceli,
rozdrtí vám to všechny kosti v těle,
vykuchá všechny orgány,
vaše tělo se zmítá
jako balónek naplněný krví.
Háček je v tom, že stále žijete.
Zemřete až ve chvíli, kdy ten vlak couvne
a kdy vaše tělo, ten balónek, bouchne.
A přesně tohle se stalo
strážníku Shanahanovi,
když ho Hector Ayala strčil
před jedoucí vlak.
Ale my se s tím máme smířit, že?
Protože kdysi konal dobro pro jiné lidi.
„Protože tak to má být.“
Vidíte je?
Ti muži a ženy, kteří tady sedí,
střeží zákon.
Složili slib této zemi,
že budou čelit nebezpečí.
Každý den tito smělí muži a ženy
slouží tomuto městu, vám, mně
a nepotřebují k tomu žádnou masku.
Pokud chtěl Hector konat dobro
pro svou komunitu, proč se skrýval?
Pokud je mi známo,
hrdinové se nemusí skrývat.
Ahoj.
V pohodě?
Dospěla porota k verdiktu?
Ano, ctihodnosti.
Nechť obžalovaný povstane.
Ve sporu lid versus Hector Ayala
porota shledala, že obžalovaný je ve věci
trestného činu vraždy...
Nevinen.
Ve věci trestného činu
zabití z nedbalosti,
je obžalovaný nevinen.
Ve věci trestného činu ublížení
na zdraví s následkem smrti
je obžalovaný nevinen.
Tím je případ uzavřen.
Blahopřeju ti.
Pane Ayalo, jste volný.
Díky, ctihodnosti.
- Díky.
- Gratuluji.
Děkujeme.
Co říkáte na to, že starosta Fisk
má samozvance za vrahy policistů?
Jsme rádi, že byl soud spravedlivý.
Ostatní necháváme bez komentáře. Díky.
HECTOR AYALA ZPROŠTĚN VINY
Danieli.
Ano, pane.
Ta vaše žurnalistka, BB...
Při vší úctě, pane,
máme kontakty v Timesech.
Chci s ní opět mluvit.
Samozřejmě.
Miluju chlapy, kteří vaří.
Vařit sám pro sebe je depresivní.
To mi povídej.
Takže takhle Matt Murdock slaví?
Vyhrál jsi případ Ayala
a teď budeš hodovat?
Ne tak docela. Něco ještě chybí.
S mým starým parťákem
jsme kdysi byli tak švorc,
že jsme se museli složit,
abychom si mohli koupit flašku whisky.
Otvírali jsme ji, když jsme vyhráli.
Asi tě nepřekvapí, že nám vydržela dlouho.
Je to takový připomenutí,
že aspoň občas systém funguje.
A ten tvůj parťák byl Foggy Nelson, viď?
Jo.
Já si říkala, kdy ho zmíníš.
Není to snadný.
Foggy věděl jak si užít
hezký chvíle, když přišly.
Nuže
na milého kuchaře,
na vítězství
a na Foggyho Nelsona.
A ať nás Bůh všechny opatruje.
Osvobození Ayaly je
absolutní výsměch spravedlnosti.
Ale pane, porota ho shledala nevinným.
Soudy chybují a poroty se mýlí.
Já to znám.
Teď se maskovaný samozvanec,
navíc vrah, může vrátit do ulic.
A policejní veterán zaplatil životem.
Tihle samozvanci ohrožují
každou společnost,
která uznává právní stát.
Člověk, který skrývá tvář pod maskou
je srab.
Tihle samozvanci, to nejsou hrdinové.
Dal jsem svým voličům slib.
A osvobození Hectora Ayaly
mě nutí ten slib splnit.
Zákony se musí ctít.
České titulky Vojtěch Kostiha